Repository: frozencemetery/debian-mplayer
Catalog: debian/po/*.po
Languages: ja

source: Create your ~/.mplayer/mplayer.conf file
ja: ~/.mplayer/mplayer.conf ファイルを作成してください

source: Performance of MPlayer depends heavily on hardware - this means that it may benefit from tweaking options, for every single machine it's installed to. You may wish to read the documentation (it is in the package 'mplayer-doc', under /usr/share/doc/mplayer-doc/). This DebConf interface will help you setup just a few main features; you may wish to add to /etc/mplayer/mplayer.conf some more refined options (to enable multichannel audio, or video postprocessing, etc etc); and any user similarly may customize MPlayer using the file ~/.mplayer/config
ja: MPlayer の実行性能はハードウェアに強く依存します。つまり、インストールされている各マシンでオプションを微調整すると MPlayer がより好ましい動作をする可能性があります。そのために付属文書を読む必要があるかもしれません (付属文書は 'mplayer-doc' パッケージの /usr/share/doc/mplayer-doc/ 以下にあります)。この DebConf インタフェースは、いくつかの主要な機能の設定を手助けするだけです。(マルチチャンネルオーディオや映像の後処理などを有効にするために) いくつかのさらに細かいオプションを /etc/mplayer/mplayer.conf に追加する必要があるかもしれません。また、同様にどのユーザもファイル ~/.mplayer/config を使用して MPlayer をカスタマイズできます。

source: Enable access to RTC?
ja: RTC へのアクセスを可能にしますか?

source: On older kernels MPlayer can use the RTC (Real Time Clock) to provide better timing in reproduction, with less CPU cost; to this end, though, the device /dev/rtc must be accessible to group audio, and the default max-user-freq must be raised to 1024. Any needed change must be done by root. If you wish, MPlayer will automatically do this at boot, so that any user can enjoy this feature. Note that there may be security issues with this (although none are known now).
ja: 古いカーネル上で動かす場合、MPlayer は、再生時に RTC (リアルタイムクロック) を使用し、より少ない CPU 消費でよりよい同期をすることが可能です。しかしそのためには、デバイス /dev/rtc を audio グループからアクセス可能にし、max-user-freq のデフォルト値を 1024 に上げなければなりません。必要な変更はすべて root で行わなければなりません。お望みなら、起動時に MPlayer が自動的にこれらの変更を行うようにして、すべてのユーザがこの機能を楽しめるようにできます。このオプションを有効にすると、(今のところは知られていませんが) セキュリティ上の問題点ができるかもしれないことに注意してください。

source: Replace existing configuration file?
ja: 既存の設定ファイルを置き換えますか?

source: There is already a file /etc/mplayer/mplayer.conf, but it does not contain an automatically generated part. This script may generate a new file (the old file will be moved to /etc/mplayer/mplayer.conf.debconf-old).
ja: ファイル /etc/mplayer/mplayer.conf が既に存在しますが、このファイルには自動生成された部分が含まれていません。本スクリプトの実行により新しいファイルが生成される可能性があります (古いファイルは /etc/mplayer/mplayer.conf.debconf-old に移動します)。

source: Files not replaced
ja: ファイルは置き換えられませんでした

source: It seems that you don't want to replace your existing configuration file /etc/mplayer/mplayer.conf. If you change your mind later, you can run "dpkg-reconfigure mplayer".
ja: 既存の設定ファイル /etc/mplayer/mplayer.conf を置き換えることを望まないようですね。後で気が変わった場合は "dpkg-reconfigure mplayer" を実行してください。

source: MPlayer video output:
ja: MPlayer ビデオ出力:

source: MPlayer can use a very wide range of video output drivers; it will try to autodetect the best one, but you may choose a preferred one. Here is the a guide to the choice (in decreasing order of speed): (1) if you see an entry that matches your video card, choose that; (2) if your video card supports 'XV', choose that (use 'xvinfo' to know). You should read /usr/share/doc/mplayer-doc/HTML/en/devices.html (it is in package 'mplayer-doc').
ja: MPlayer は非常に多様なビデオ出力ドライバを使用できます。MPlayer は最良のドライバを自動検出しようとしますが、使用したいものを自分で選択することも可能です。ここに選択の指針を示します (スピードの速い順です)。(1) ビデオカードにマッチするエントリがある場合、それを選択してください。(2) ビデオカードが 'XV' をサポートしている場合、それを選択してください ('xvinfo' を使用するとわかるでしょう)。/usr/share/doc/mplayer-doc/HTML/en/devices.html も参照してください (このファイルは 'mplayer-doc' パッケージに含まれています)。

source: How to download binary codecs
ja: バイナリコーデックのダウンロード方法

source: MPlayer supports most codecs out of the box and the rest with the help of binary codecs. Binary codecs are only necessary for Real 3.0 and 4.0, Windows Media 9, QuickTime audio and some very obscure codecs. Debian cannot distribute these codecs, but these are available on the internet for download. Run the script `/usr/share/mplayer/scripts/binary_codecs.sh' to install those made available from MPlayer web site.
ja: MPlayer は、大半のコーデックについては最初からサポートしており、残りのコーデックについてもバイナリコーデックの助けを借りてサポートしています。バイナリコーデックは、Real 3.0 と 4.0、Windows Media 9、QuickTime Audio やいくつかの非常に無名のコーデックについてのみ必要となります。これらのコーデックは Debian では配布できませんが、インターネットからダウンロードして利用できます。スクリプト `/usr/share/mplayer/scripts/binary_codecs.sh' を実行し、MPlayer のウェブサイトから入手可能になっているこれらのコーデックをインストールしてください。

source: DVD device name:
ja: DVD デバイス名:

source: What is the name of your DVD device (if any):
ja: (DVD デバイスがある場合は) デバイスの名前を入力してください:

source: MPlayer OSD font:
ja: MPlayer OSD フォント:

source: MPlayer needs True Type fonts for On Screen Display. Choose your favorite.
ja: MPlayer ではオンスクリーンディスプレイ (OSD) に TrueType フォントが必要となります。好みのものを選択してください。

source: MPlayer cannot find TrueType Fonts
ja: Mplayer は TrueType フォントを見つけることができません

source: You should install a package providing truetype fonts (such as 'ttf-freefont' or 'ttf-bitstream-vera' or 'msttcorefonts' ) and reconfigure MPlayer (with the command "dpkg-reconfigure mplayer")
ja: TrueType フォントを提供しているパッケージ ('ttf-freefont' や 'ttf-bitstream-vera'、'msttcorefonts' など) をインストールし、その上で、(コマンド "dpkg-reconfigure mplayer" で) MPlayer を再設定してください。
